Announcer: WordPress Accessibility Day 2024,
Locutor: Dia da Acessibilidade do WordPress 2024,
Inclusive Design Strategies for WordPress Professionals,
Estratégias de Design Inclusivo para Profissionais do WordPress,
with speaker Jonny Allbut, Head of UX at Illustrate Digital.
com o palestrante Jonny Allbut, chefe do UX na Illustrate Digital.
This presentation was recorded October 2024.
Esta apresentação foi gravada em outubro de 2024.
Yigakpoa Samuel Ikpae: Hi, everyone,
Yigakpoa Samuel Ikpae: Olá a todos,
and welcome to WordPress Accessibility Day 2024.
e bem-vindos ao Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
My name is Yigakpoa Ikpae.
Meu nome é Yigakpoa Ikpae.
I am COO from [?].
Sou CEO da Clent Africa.
Thank you for joining us for Inclusive Design Strategies
Obrigado por se juntar a nós para Estratégias de Design Inclusivo
for WordPress Professionals from Jonny Allbut.
para Profissionais do WordPress de Jonny Allbut.
Jonny Allbut is the Head of User Experience
Jonny Allbut é o Chefe de Experiência do Usuário
and Quality Assurance at Illustrate Digital,
e Garantia de Qualidade na Illustrate Digital,
one of Europe's leading UX and WordPress technology agencies.
uma das principais agências de tecnologia UX e WordPress da Europa.
Starting his career as a traditional graphic designer,
Iniciando sua carreira como designer gráfico tradicional,
he's been building websites since the late '90s
ele vem construindo sites desde o final dos anos 90
and specialized in bespoke WordPress development since 2025.
e especializado em desenvolvimento WordPress personalizado desde 2025.
With a broad career in the creative industries,
Com uma ampla carreira nas indústrias criativas,
working alongside global brands, he now leads a team of UI designers
trabalhando ao lado de marcas globais, ele agora lidera uma equipe de designers de UI
and UX researchers at Illustrate Digital
e pesquisadores de UX na Illustrate Digital
to build the best digital experiences for clients and their users.
para criar as melhores experiências digitais para clientes e seus usuários.
Remember to add your questions in the question and A section,
Lembre-se de adicionar suas perguntas na seção de perguntas e respostas,
and we'll answer them at the end of the section.
e responderemos no final da seção.
Don't forget to use the chat to connect with other attendees.
Não se esqueça de usar o chat para se conectar com outros participantes.
Hi, Jonny, over to you.
Olá, Jonny, é com você.
Jonny Allbut: Hi, thank you so much for that wonderful introduction.
Jonny Allbut: Olá, muito obrigado por essa maravilhosa introdução.
Wow.
Uau.
Couldn't have done a better job myself.
Eu não poderia ter feito um trabalho melhor.
Hi, everyone.
Olá a todos.
Thanks for joining us wherever you are.
Obrigado por se juntar a nós, onde quer que você esteja.
It's the start of the day here in the UK.
É o começo do dia aqui no Reino Unido.
It's 8 AM and I cannot think of a better way
São 8 da manhã e não consigo pensar em uma maneira melhor
to kick off my day than with you here right now.
para começar o meu dia do que com você aqui agora.
I'm so excited to be part of WordPress Accessibility Day this year.
Estou muito animado por fazer parte do Dia da Acessibilidade do WordPress deste ano.
I have so much to share with you today.
Tenho muito para compartilhar com vocês hoje.
My name is Jonny.
Meu nome é Jonny.
With over 25 years of industry experience working with global brands
Com mais de 25 anos de experiência no setor trabalhando com marcas globais
and market leaders, I now head up user experience
e líderes de mercado, agora lidero a experiência do usuário
at Illustrate Digital where I've worked for three and a half years.
na Illustrate Digital, onde trabalhei por três anos e meio.
We deliver bespoke-enterprise level WordPress development
Nós oferecemos desenvolvimento WordPress personalizado para empresas
backed up by great UX research and creative.
apoiado por ótima pesquisa de UX e criatividade.
I've personally been working with WordPress since 2005
Eu, pessoalmente, trabalho com WordPress desde 2005
and have spoken at a few work camps and other meetups around the UK in the past.
e já falei em alguns campos de trabalho e outros encontros pelo Reino Unido no passado.
A commitment to accessibility was one of the main things
O compromisso com a acessibilidade foi um dos principais
that drew me to Illustrate Digital.
que me atraiu para a Illustrate Digital.
The ongoing commitment to creating inclusive
O compromisso contínuo de criar comunidades inclusivas
and accessible websites that look amazing very strongly resonates with me.
e sites acessíveis que parecem incríveis ressoam muito comigo.
Now I have the opportunity to achieve this
Agora tenho a oportunidade de conseguir isso
for clients all around the world together with our brilliant team.
para clientes em todo o mundo, juntamente com nossa equipe brilhante.
Today, we're going to look over some ideas,
Hoje, vamos dar uma olhada em algumas ideias,
strategies and tools that I've learned over the years
estratégias e ferramentas que aprendi ao longo dos anos
and share some useful insights
e compartilhar alguns insights úteis
into how we approach accessibility here at Illustrate Digital.
sobre como abordamos a acessibilidade aqui na Illustrate Digital.
Before we really get going,
Antes de realmente começarmos,
I think it's important to understand our motivations.
Acho que é importante entender nossas motivações.
If you're here, you're interested in accessibility
Se você está aqui, você está interessado em acessibilidade
and quite likely an advocate yourself.
e muito provavelmente você mesmo é um defensor.
Brilliant.
Brilhante.
However, sadly, not everyone shares our passion
No entanto, infelizmente, nem todos compartilham nossa paixão
and sense of responsibility to open and accessible websites.
e senso de responsabilidade para abrir e acessar sites.
Obviously, a pretty big mistake for so many reasons.
Obviamente, um erro muito grande por vários motivos.
Let's take a quick look at where we are at on web accessibility.
Vamos dar uma olhada rápida em onde estamos em termos de acessibilidade na web.
As reported by the World Health Organization,
Conforme relatado pela Organização Mundial da Saúde,
16% of the world's population or 1 in 6
16% da população mundial ou 1 em cada 6
of us experience significant disability.
de nós sofremos de deficiência significativa.
That's an estimated 1.3 billion people.
Estima-se que existam 1,3 bilhões de pessoas.
Just let that sink in for a while.
Deixe isso penetrar na sua mente por um tempo.
It's a big number.
É um número grande.
If I look closer to home at UK census data to identify disability
Se eu olhar mais de perto para os dados do censo do Reino Unido para identificar a deficiência
in England and Wales, it was asked,
na Inglaterra e no País de Gales, foi perguntado,
"Do you have a physical or mental health condition
"Você tem alguma condição de saúde física ou mental
or illness lasting or expecting to last 12 months or more?"
ou doença que dura ou deve durar 12 meses ou mais?"
If respondents answered yes, a further question was asked.
Se os entrevistados respondessem sim, uma pergunta adicional era feita.
"Do any of your conditions or illnesses reduce your ability
"Alguma das suas condições ou doenças reduz a sua capacidade
to carry out day-to-day activities?"
para realizar atividades do dia a dia?"
I'm not going to dwell too much on the stats.
Não vou me aprofundar muito nas estatísticas.
I'm sure there'll be some really interesting stuff coming today
Tenho certeza de que haverá coisas realmente interessantes hoje
in other presentations.
em outras apresentações.
What I'd like you to think about for a moment is averages.
O que eu gostaria que você pensasse por um momento é sobre médias.
In the UK, the English region with the highest population
No Reino Unido, a região inglesa com maior população
of disabled people was the northeast, 21.2%, over half a million people.
de pessoas com deficiência era o nordeste, 21,2%, mais de meio milhão de pessoas.
There's a number of areas with much higher proportions too,
Há também uma série de áreas com proporções muito maiores,
reaching over 24%.
atingindo mais de 24%.
For instance, in Blackpool.
Por exemplo, em Blackpool.
When we think globally, it's a much darker picture.
Quando pensamos globalmente, o cenário é muito mais sombrio.
Poverty, access to assistive technologies
Pobreza, acesso a tecnologias assistivas
or even any quality technology,
ou mesmo qualquer tecnologia de qualidade,
all these are intertwined to create much more alarming figures.
tudo isso está interligado para criar números muito mais alarmantes.
A lot of us are spoilt with access to powerful computers
Muitos de nós somos mimados com acesso a computadores poderosos
and mobile devices but something to always consider
e dispositivos móveis, mas algo a sempre considerar
is the digital poverty technology gap.
é a lacuna tecnológica da pobreza digital.
Digital accessibility
Acessibilidade digital
is not just about professional best practice or something to upsell.
não se trata apenas de melhores práticas profissionais ou algo para vender mais.
It's a human right.
É um direito humano.
As developers, creators and decision makers,
Como desenvolvedores, criadores e tomadores de decisão,
we have a duty to craft inclusive digital experiences,
temos o dever de criar experiências digitais inclusivas,
the respect, the dignity, and autonomy of every user.
o respeito, a dignidade e a autonomia de cada usuário.
Accessibility is a cornerstone of all our work here
A acessibilidade é a base de todo o nosso trabalho aqui
at Illustrate Digital and should be yours, too.
na Illustrate Digital e deveria ser o seu também.
Finally, also consider we have an ageing population in the world
Por fim, considere também que temos uma população envelhecida no mundo
and life expectancy is generally increasing.
e a expectativa de vida está aumentando em geral.
With that in mind, we need to consider that the importance
Com isso em mente, precisamos considerar que a importância
of accessibility is only set to rise as time goes on,
de acessibilidade só tende a aumentar com o passar do tempo,
as our population progressively ages,
à medida que nossa população envelhece progressivamente,
which inevitably comes with health and accessibility challenges.
o que inevitavelmente traz consigo desafios de saúde e acessibilidade.
With all this in mind, though,
Com tudo isso em mente, porém,
we also have to balance this passion with commercial challenges.
também temos que equilibrar essa paixão com os desafios comerciais.
We need to consider the needs, priorities and budgets of our clients.
Precisamos considerar as necessidades, prioridades e orçamentos dos nossos clientes.
This leads us to some questions that you may encounter.
Isso nos leva a algumas perguntas que você pode encontrar.
As we embark on our journey
À medida que embarcamos em nossa jornada
to understand how to effectively implement accessibility,
para entender como implementar acessibilidade de forma eficaz,
it's important to address some common concerns that often arise.
É importante abordar algumas preocupações comuns que surgem com frequência.
These questions reflect a broader challenge many face
Essas questões refletem um desafio mais amplo que muitos enfrentam
when considering accessibility and web design.
ao considerar acessibilidade e web design.
These sound a bit familiar to you,
Isso parece um pouco familiar para você,
but doesn't sporting accessibility cost me more?
mas a acessibilidade esportiva não me custa mais?
What about accessible website design
E quanto ao design de sites acessíveis?
means I will have a boring looking site?
significa que terei um site com aparência chata?
I'm sure if you've been in the industry for a while,
Tenho certeza de que se você está no setor há algum tempo,
you'll have heard something similar like this in the past.
você já deve ter ouvido algo parecido no passado.
I'm just going to give you a bit of a spoiler or reveal right now.
Vou apenas dar um pequeno spoiler ou revelar agora.
No, no, it really doesn't to both of those.
Não, não, realmente não importa para ambos.
In fact, it's likely to cost your client a lot more
Na verdade, é provável que custe muito mais ao seu cliente,
in the long run to ignore accessibility.
a longo prazo, ignorar a acessibilidade.
We're going to cover some strategies
Vamos abordar algumas estratégias
and approaches to help you combat assumptions like these
e abordagens para ajudar você a combater suposições como essas
throughout this entire presentation.
durante toda esta apresentação.
Let's start thinking a little bit more from a commercial angle here.
Vamos começar a pensar um pouco mais de um ângulo comercial aqui.
Inclusive design and accessibility are not just ethical considerations.
Design inclusivo e acessibilidade não são apenas considerações éticas.
To me, they are strategic business decisions.
Para mim, são decisões comerciais estratégicas.
By making our website successful, we reach a broader audience.
Ao tornar nosso site bem-sucedido, alcançamos um público mais amplo.
Very, very simple.
Muito, muito simples.
As we saw, 16% of the global population is living with some form
Como vimos, 16% da população mundial vive com alguma forma
of disability or challenge, representing a market opportunity
de deficiência ou desafio, representando uma oportunidade de mercado
of literally not millions, trillions of dollars.
de literalmente não milhões, trilhões de dólares.
I find money talks pretty loud when it comes to clients.
Acho que o dinheiro fala muito alto quando se trata de clientes.
Demonstrating a commitment to inclusivity
Demonstrando um compromisso com a inclusão
through accessible design builds brand loyalty.
por meio de um design acessível cria fidelidade à marca.
You can literally destroy years or even decades of positive brand perception
Você pode literalmente destruir anos ou até décadas de percepção positiva da marca
by excluding users from your site or digital product.
excluindo usuários do seu site ou produto digital.
Accessibility features like clear navigation enhance usability for everyone,
Recursos de acessibilidade, como navegação clara, melhoram a usabilidade para todos,
increasing engagement and conversion rates across the board.
aumentando as taxas de engajamento e conversão em todos os níveis.
I'm not going to get into SEO.
Não vou entrar em SEO.
I'm not an SEO specialist.
Não sou especialista em SEO.
I know some fundamentals,
Eu sei alguns fundamentos,
but it's recognized that many accessibility best practices
mas é reconhecido que muitas práticas recomendadas de acessibilidade
actually align with SEO best practices,
realmente alinhados com as melhores práticas de SEO,
which could have a positive influence on things like search engine rankings.
o que pode ter uma influência positiva em coisas como classificações em mecanismos de busca.
Probably the biggest one for clients in many territories,
Provavelmente o maior para clientes em muitos territórios,
accessibility helps us comply with legal standards,
a acessibilidade nos ajuda a cumprir os padrões legais,
avoiding costly lawsuits.
evitando processos judiciais dispendiosos.
I'm sure we're all aware of some pretty scary numbers
Tenho certeza de que todos nós conhecemos alguns números bastante assustadores
around this kind of stuff.
em torno desse tipo de coisa.
There's the old example,
Este é o velho exemplo,
and I'm sure that's probably been mentioned or will be mentioned later.
e tenho certeza de que isso provavelmente já foi mencionado ou será mencionado mais tarde.
Back from 2008, when the National Federation
Desde 2008, quando a Federação Nacional
of the Blind versus Target Corporation resulted in a settlement
do caso Blind versus Target Corporation resultou em um acordo
of $6 million in damages, plus additional fees,
de US$ 6 milhões em danos, mais taxas adicionais,
which actually amounted to approximately $10 million.
que na verdade totalizou aproximadamente US$ 10 milhões.
Legal cases are on the rise and sometimes cases are settled outside of court.
Os casos legais estão aumentando e, às vezes, os casos são resolvidos fora do tribunal.
Don't just think because you're not a global mega-corp,
Não pense que só porque você não é uma megacorporação global,
you can hide under a rock and escape this risk.
que você pode se esconder debaixo de uma pedra e escapar desse risco.
You can't.
Você não pode.
Prioritizing accessibility is not just the right thing to do,
Priorizar a acessibilidade não é apenas a coisa certa a fazer,
it's a wise business move that can benefit your clients,
é uma jogada de negócios inteligente que pode beneficiar seus clientes,
revenue and, of course, all the users we serve.
receita e, claro, todos os usuários que atendemos.
Let's start looking at how accessibility considerations effectively fit
Vamos começar a analisar como as considerações de acessibilidade se encaixam efetivamente
into an agency production process.
em um processo de produção de agência.
Accessibility should never be an afterthought.
Acessibilidade nunca deve ser uma reflexão tardia.
Avoid the costly mistake of thinking accessibility
Evite o erro custoso de pensar que a acessibilidade
can be dealt with near the end of a project.
podem ser resolvidos perto do final de um projeto.
That will cost you money and cost you a lot of stress.
Isso vai custar dinheiro e causar muito estresse.
To ensure that our websites and digital products are accessible to all,
Para garantir que nossos sites e produtos digitais sejam acessíveis a todos,
we need to integrate accessibility into every stage
precisamos integrar a acessibilidade em todas as etapas
of our workflow from start to finish.
do nosso fluxo de trabalho do início ao fim.
Let's start with the sales team.
Vamos começar com a equipe de vendas.
It's essential that they are aware of the importance
É essencial que eles estejam cientes da importância
of accessibility and can communicate its value to clients.
da acessibilidade e pode comunicar seu valor aos clientes.
By setting clear expectations and identifying potential accessibility challenges,
Ao definir expectativas claras e identificar potenciais desafios de acessibilidade,
we can ensure that our clients are on board with us from day one
podemos garantir que nossos clientes estejam conosco desde o primeiro dia
with our accessibility goals.
com nossas metas de acessibilidade.
This might actually just be the very thing that wins you your next project.
Isso pode ser exatamente o que fará você ganhar seu próximo projeto.
As we move into project planning,
À medida que avançamos no planejamento do projeto,
our project managers play a crucial role in planning
nossos gerentes de projeto desempenham um papel crucial no planejamento
for accessibility from the outset.
para acessibilidade desde o início.
This includes understanding accessibility goals
Isso inclui entender os objetivos de acessibilidade
and priorities and allocating necessary resources
e prioridades e alocação de recursos necessários
to support accessibility efforts.
para dar suporte aos esforços de acessibilidade.
We're very lucky at Illustrate Digital.
Temos muita sorte na Illustrate Digital.
All of our developers are very knowledgeable about accessibility,
Todos os nossos desenvolvedores têm muito conhecimento sobre acessibilidade,
but in every team, there are real accessibility champions so allocation
mas em cada equipe, há verdadeiros campeões de acessibilidade, então a alocação
of the right expertise at the right time is absolutely vital.
da experiência certa no momento certo é absolutamente vital.
In the design phase, our UX designers
Na fase de design, nossos designers de UX
must create inclusive designs that consider diverse user needs.
deve criar designs inclusivos que considerem as diversas necessidades dos usuários.
By following established accessibility guidelines
Seguindo as diretrizes de acessibilidade estabelecidas
and, of course, the expertise of those team members,
e, claro, a experiência dos membros da equipe,
we ensure that we are agreeing to develop
garantimos que estamos concordando em desenvolver
using all best practices of accessibility right from day one.
usando todas as melhores práticas de acessibilidade desde o primeiro dia.
Start your project with strong foundations.
Comece seu projeto com bases sólidas.
Do not make the mistake of creating UI designs
Não cometa o erro de criar designs de IU
that have not got accessibility built into them.
que não possuem acessibilidade incorporada.
When it comes to development,
Quando se trata de desenvolvimento,
our developers must write accessible code
nossos desenvolvedores devem escrever um código acessível
that meets established accessibility standards.
que atenda aos padrões de acessibilidade estabelecidos.
To be fair, this is probably more weighted
Para ser justo, isso provavelmente é mais ponderado
to our front-end devs in many cases.
para os nossos desenvolvedores front-end em muitos casos.
Throughout testing and debugging, all of that is critical
Durante os testes e a depuração, tudo isso é crítico
to ensure accessibility features are working correctly.
para garantir que os recursos de acessibilidade estejam funcionando corretamente.
This is where QA or quality assurance comes in.
É aqui que entra o QA ou garantia de qualidade.
Our QA process is thorough.
Nosso processo de controle de qualidade é completo.
I have the greatest of respect for any QA testers out there.
Tenho o maior respeito por todos os testadores de controle de qualidade por aí.
They need a very deep knowledge of so many things,
Eles precisam de um conhecimento muito profundo de tantas coisas,
but obviously accessibility is right up there at the top of the list.
mas, obviamente, a acessibilidade está no topo da lista.
Accessibility doesn't stop with just what we develop.
A acessibilidade não se limita apenas ao que desenvolvemos.
We need to educate and get buy-in from our clients around accessibility.
Precisamos educar e obter a adesão dos nossos clientes em relação à acessibilidade.
Encourage them to provide feedback, train them, mentor them,
Incentive-os a fornecer feedback, treine-os, oriente-os,
and more importantly, ensure what they are publishing is accessible.
e, mais importante, garanta que o que estão publicando seja acessível.
Finally, post go-live in the support and maintenance phase,
Finalmente, após a entrada em operação na fase de suporte e manutenção,
we need to ensure that our accessibility features are maintained
precisamos garantir que nossos recursos de acessibilidade sejam mantidos
and updated over time as new techniques and technologies come along.
e atualizado ao longo do tempo conforme novas técnicas e tecnologias surgem.
Regular monitoring for accessibility issues
Monitoramento regular para problemas de acessibilidade
and addressing concerns are essential to ensuring
e abordar as preocupações são essenciais para garantir
that our digital products remain accessible to all.
que nossos produtos digitais permaneçam acessíveis a todos.
By integrating accessibility into every stage of your workflow,
Ao integrar a acessibilidade em todas as etapas do seu fluxo de trabalho,
we can ensure that our digital products are accessible, usable,
podemos garantir que nossos produtos digitais sejam acessíveis, utilizáveis,
and inclusive for all users.
e inclusivos para todos os usuários.
Let's take a look at some of these functions in a bit more detail.
Vamos dar uma olhada em algumas dessas funções com mais detalhes.
For our internal agency sales team, highlighting accessibility
Para nossa equipe interna de vendas da agência, destacar a acessibilidade
is a competitive advantage and framing it as a solution
é uma vantagem competitiva e enquadrá-la como uma solução
to client pain points can help demonstrate the value
para os pontos problemáticos do cliente podem ajudar a demonstrar o valor
and our commitment to accessibility.
e nosso compromisso com a acessibilidade.
Compelling stats on accessibility can also help make the case
Estatísticas convincentes sobre acessibilidade também podem ajudar a defender o caso
for prioritizing accessibility.
para priorizar a acessibilidade.
Dig deep, consider what's relevant and will resonate
Investigue profundamente, considere o que é relevante e o que repercutirá
with your client rather than just general statistics.
com seu cliente, em vez de apenas estatísticas gerais.
There's plenty of credible information out there to back up your case.
Há muitas informações confiáveis ​​por aí para respaldar seu caso.
Project managers, again, of course, as mentioned,
Gerentes de projeto, novamente, é claro, como mencionado,
need to share the value and importance of accessibility.
precisam compartilhar o valor e a importância da acessibilidade.
It's essential to integrate accessibility milestones
É essencial integrar marcos de acessibilidade
into workflows and manage stakeholder expectations
em fluxos de trabalho e gerenciar as expectativas das partes interessadas
around accessibility compliance.
sobre conformidade de acessibilidade.
By balancing accessibility with other project constraints,
Ao equilibrar a acessibilidade com outras restrições do projeto,
we can ensure that accessibility is not compromised at any stage.
podemos garantir que a acessibilidade não seja comprometida em nenhum estágio.
Finally, our internal support staff play a critical role
Finalmente, nossa equipe de suporte interno desempenha um papel crítico
in providing ongoing support and education for client teams.
no fornecimento de suporte e educação contínuos para equipes de clientes.
By utilizing accessibility resources and encouraging accessibility best practices
Utilizando recursos de acessibilidade e incentivando as melhores práticas de acessibilidade
with our team, with our clients,
com nossa equipe, com nossos clientes,
we can help clients maintain and improve accessibility over time.
podemos ajudar os clientes a manter e melhorar a acessibilidade ao longo do tempo.
This is obviously one that's very close to my heart
Este é, obviamente, um que está muito próximo do meu coração
as head of user experience.
como chefe de experiência do usuário.
This is where we need to build strong accessibility foundations right
É aqui que precisamos construir bases sólidas de acessibilidade
from the start of the project.
desde o início do projeto.
Whilst there's certainly some considerations
Embora certamente haja algumas considerações
around appropriate UX research to understand users,
em torno de pesquisa de UX apropriada para entender os usuários,
I'm going to focus mainly on the UI design process here,
vou me concentrar principalmente no processo de design da IU aqui,
as I feel it's probably what's most relevant
pois sinto que é provavelmente o mais relevante
to a larger proportion of the audience today.
para uma proporção maior do público hoje.
Believe me, I could go on all day
Acredite, eu poderia continuar o dia todo
if we had time just on this slide but time is precious.
se tivéssemos tempo apenas neste slide, mas o tempo é precioso.
First, let's talk about empathy and user-centric design.
Primeiro, vamos falar sobre empatia e design centrado no usuário.
It's essential to consider the diverse needs of all users
É essencial considerar as diversas necessidades de todos os usuários
by putting ourselves in the shoes of our users.
nos colocando no lugar dos nossos usuários.
We can design experiences that are truly inclusive.
Podemos criar experiências que sejam verdadeiramente inclusivas.
Next, we need to maintain contextual awareness.
Em seguida, precisamos manter a consciência contextual.
This means understanding of where, when,
Isso significa entender onde, quando,
and how people are using our websites and digital products.
e como as pessoas estão usando nossos sites e produtos digitais.
Are they using a mobile device on the go?
Eles estão usando um dispositivo móvel em movimento?
Are they in a noisy environment?
Eles estão em um ambiente barulhento?
Are they in an office environment?
Eles estão em um ambiente de escritório?
These factors can significantly impact how users interact with our designs.
Esses fatores podem impactar significativamente a maneira como os usuários interagem com nossos designs.
Cognitive load management is another crucial aspect.
O gerenciamento da carga cognitiva é outro aspecto crucial.
Let me just explain what that means in a nutshell.
Deixe-me explicar o que isso significa resumidamente.
Don't make your users work too hard or have to think too hard
Não faça seus usuários trabalharem muito ou pensarem muito
to figure out how to use your website or user interface.
para descobrir como usar seu site ou interface de usuário.
We must strive to make our interfaces easy to understand for everyone.
Devemos nos esforçar para tornar nossas interfaces fáceis de entender para todos.
This involves obvious things like simplifying navigation,
Isso envolve coisas óbvias como simplificar a navegação,
site architecture, using very clear language with clear intent
arquitetura do site, usar uma linguagem muito clara e com uma intenção clara
and ensuring that information is organized and presented
e garantir que as informações sejam organizadas e apresentadas
in a logical order.
em uma ordem lógica.
Finally, inclusive design principles should guide our work.
Por fim, os princípios de design inclusivo devem orientar nosso trabalho.
Our goal is to create great user experiences for all users,
Nosso objetivo é criar ótimas experiências para todos os usuários,
regardless of their abilities or circumstances.
independentemente de suas habilidades ou circunstâncias.
This means designing with accessibility in mind from the very beginning.
Isso significa projetar tendo a acessibilidade em mente desde o início.
Now, when we think about action points around this,
Agora, quando pensamos em pontos de ação em torno disso,
collaboration with developers is key.
a colaboração com os desenvolvedores é fundamental.
If there's one thing I want you to take away from this slide,
Se há uma coisa que eu quero que você tire deste slide,
it's that point.
é esse ponto.
We need to understand what can and can't be achieved technically
Precisamos entender o que pode e o que não pode ser alcançado tecnicamente
and work together to implement accessibility features effectively.
e trabalharmos juntos para implementar recursos de acessibilidade de forma eficaz.
Implementing WCAG guidelines, well, it's non-negotiable.
Implementar as diretrizes da WCAG, bem, não é negociável.
These guidelines help us create designs that are easy
Essas diretrizes nos ajudam a criar designs que são fáceis
to understand and operate for users with diverse needs.
de entender e operar para usuários com necessidades diversas.
They cover a vast range of things such as color contrast,
Eles cobrem uma vasta gama de coisas, como contraste de cores,
keyboard navigation, all kinds of stuff.
navegação por teclado, todo tipo de coisa.
Dig deep, let that be your North Star there.
Vá fundo, deixe que essa seja sua estrela-guia.
When crafting user stories, which are brief explanations
Ao elaborar histórias de usuário, que são breves explicações
of how a particular content block or component will work,
de como um determinado bloco de conteúdo ou componente funcionará,
it's important to ensure they reflect the functionality
é importante garantir que eles reflitam a funcionalidade
needed to support our accessible vision.
necessárias para dar suporte à nossa visão acessível.
Lastly, UI consistency is vital.
Por fim, a consistência da interface do usuário é essencial.
While creativity is important, we should avoid unnecessary variations
Embora a criatividade seja importante, devemos evitar variações desnecessárias
that might confuse users.
que podem confundir os usuários.
As an aside on that, that will help reduce your development costs as well a little.
Aliás, isso ajudará a reduzir um pouco seus custos de desenvolvimento também.
By focusing on these awareness points and actions,
Ao focar nesses pontos de conscientização e ações,
we can ensure that our designs are not only aesthetically pleasing,
podemos garantir que nossos designs não sejam apenas esteticamente agradáveis,
but also accessible and inclusive for everyone.
mas também acessível e inclusivo para todos.
A key takeaway here I'd like you to remember is that accessibility
Uma lição importante que gostaria que você lembrasse aqui é que a acessibilidade
is not just a tick-box exercise about compliance.
não é apenas um exercício de verificação de conformidade.
It's about creating inclusive designs that consider the diverse needs of users.
Trata-se de criar designs inclusivos que considerem as diversas necessidades dos usuários.
An interesting observation, if I may,
Uma observação interessante, se me permite,
is that we found that designing with accessibility in mind
é que descobrimos que projetar tendo a acessibilidade em mente
often actually produces even better UX for all users,
muitas vezes produz uma UX ainda melhor para todos os usuários,
regardless of disability.
independentemente da deficiência.
Now let's talk about developers.
Agora vamos falar sobre desenvolvedores.
These are the guys that make the magic happen.
Esses são os caras que fazem a mágica acontecer.
They obviously play a key role in creating functional
Eles obviamente desempenham um papel fundamental na criação de funcionalidades
and accessible digital experiences.
e experiências digitais acessíveis.
I've pulled out some of the most important considerations and actions here.
Eu destaquei algumas das considerações e ações mais importantes aqui.
First, it's essential to emphasize again the importance
Primeiramente, é essencial enfatizar novamente a importância
of continuous learning and especially knowledge sharing.
de aprendizado contínuo e, especialmente, de compartilhamento de conhecimento.
Stay current with new requirements, best practices,
Mantenha-se atualizado com novos requisitos e melhores práticas,
and especially emerging technologies.
e especialmente tecnologias emergentes.
That ensures that we're always improving our accessibility efforts.
Isso garante que estamos sempre melhorando nossos esforços de acessibilidade.
There's some really interesting things going on
Há algumas coisas realmente interessantes acontecendo
with even just simple CSS techniques.
mesmo com técnicas simples de CSS.
One of the easiest to implement is using reduced motion.
Uma das mais fáceis de implementar é usar movimento reduzido.
Look it up.
Pesquise.
I won't explain it in great detail, but that is like a silver bullet.
Não vou explicar em muitos detalhes, mas isso é como uma solução mágica.
It's really fantastic.
É realmente fantástico.
Continuous learning includes participating in workshops,
A aprendizagem contínua inclui a participação em workshops,
attending conferences just like this one,
participando de conferências como esta,
and engaging with online communities to stay up to date.
e interagir com comunidades online para se manter atualizado.
Next, planning accessibility tasks is crucial.
Em seguida, planejar tarefas de acessibilidade é crucial.
Organizing tasks into relevant back-end or front-end departments
Organizar tarefas em departamentos de back-end ou front-end relevantes
helps streamline
ajuda a otimizar
our approach and ensures that accessibility is considered
nossa abordagem e garante que a acessibilidade seja considerada
throughout the development process.
durante todo o processo de desenvolvimento.
This includes identifying potential accessibility challenges
Isso inclui a identificação de potenciais desafios de acessibilidade
and allocating resources accordingly.
e alocar recursos adequadamente.
Remember, I mentioned about accessibility champions and teams.
Lembra-se, mencionei sobre campeões e equipes de acessibilidade.
Make sure the right people are in the right place at the right time.
Certifique-se de que as pessoas certas estejam no lugar certo na hora certa.
Development efficiency is also vital
A eficiência do desenvolvimento também é vital
if you are going to make it cost effective.
se você quiser torná-lo econômico.
If we work really hard to solve an accessibility issue, document it,
Se trabalharmos muito para resolver um problema de acessibilidade, documentá-lo,
make it reusable, extend it, get it ready for the next project.
torná-lo reutilizável, estendê-lo, deixá-lo pronto para o próximo projeto.
This not only saves time, but also ensures that our solutions
Isso não só economiza tempo, mas também garante que nossas soluções
are consistent and scalable.
são consistentes e escaláveis.
I think about actionable steps here.
Penso em medidas práticas aqui.
I'm going to keep on hammering this point on collaboration
Vou continuar insistindo neste ponto que colaboração
and feedback are essential.
e feedback são essenciais.
By identifying challenges and collaborating to solve them,
Ao identificar desafios e colaborar para resolvê-los,
we can make sure the accessibility efforts are comprehensive and effective.
podemos garantir que os esforços de acessibilidade sejam abrangentes e eficazes.
Testing consistency.
Testando consistência.
This is a tricky one and a challenge for many teams
Este é um desafio complicado para muitas equipes
that collaborate together.
que colaboram juntos.
Agreeing on a standard set of tools
Concordando com um conjunto padrão de ferramentas
and tests for the whole team to use helps ensure
e testes para toda a equipe usar ajudam a garantir
that our accessibility testing is thorough,
que nossos testes de acessibilidade são completos,
reliable and more importantly, consistent.
confiáveis e, mais importante, consistentes.
We'll talk a little bit more about testing later on.
Falaremos um pouco mais sobre testes mais tarde.
At Illustrate Digital,
Na Illustrate Digital,
we've developed a comprehensive in-house process around this.
desenvolvemos um processo interno abrangente em torno disso.
Think of it like a checklist.
Pense nisso como uma lista de verificação.
This has guidance on what to look out for, common errors,
Este guia contém orientações sobre o que procurar, erros comuns,
and the right tool to use.
e a ferramenta certa para usar.
Finally, using semantic HTML structures and things like ARIA attributes
Finalmente, usando estruturas HTML semânticas e coisas como atributos ARIA
and correct labelling on form fields are basically essential
e a rotulagem correta nos campos de formulário são, basicamente, essenciais
for enhancing accessibility.
para melhorar a acessibilidade.
Semantic HTML provides a clear structure for our content,
O HTML semântico fornece uma estrutura clara para nosso conteúdo,
making it easier for screen readers and other assistive technologies to interpret.
facilitando a interpretação para leitores de tela e outras tecnologias assistivas.
Please, please, don't force HTML
Por favor, por favor, não force o HTML
to do something it wasn't intended to do just to match a design.
para fazer algo que não foi pensado para fazer só para combinar com um design.
Always use the most semantic markup you can with valid HTML.
Sempre use a marcação mais semântica possível com HTML válido.
Consideration here.
Consideração aqui.
Consider using CSS classes to achieve semantic ordering
Considere usar classes CSS para obter ordenação semântica
of HTML tags when the visual design doesn't reflect the needs,
de tags HTML quando o design visual não reflete as necessidades,
the layout of client.
o layout do cliente.
Please, just don't use heading tags just for styling, as many people do.
Por favor, não use tags de título apenas para dar estilo, como muitas pessoas fazem.
If you need a H2 tag heading to look like an H4,
Se você precisa que um título de tag H2 pareça um H4,
just add a CSS class to achieve this.
basta adicionar uma classe CSS para fazer isso.
It's really very simple.
É realmente muito simples.
Just following those last couple of things
Seguindo apenas essas últimas coisas
will solve many of your accessibility issues.
resolverá muitos dos seus problemas de acessibilidade.
Semantic ordering and just extra CSS class on styling
Ordenação semântica e apenas classe CSS extra sobre estilo
and, of course, valid HTML, it will solve all kind of issues for you.
e, claro, HTML válido, isso resolverá todos os tipos de problemas para você.
Test, test, test as you develop.
Teste, teste, teste enquanto você desenvolve.
Do not wait until the end.
Não espere até o final.
That neatly moves us on to testing from start to finish.
Isso nos leva claramente aos testes do início ao fim.
Testing for accessibility should never be considered a one time task.
Testar acessibilidade nunca deve ser considerado uma tarefa única.
It's a continuous process that requires shared responsibility
É um processo contínuo que requer responsabilidade compartilhada
throughout the production lifecycle.
durante todo o ciclo de vida da produção.
To ensure thorough and reliable testing,
Para garantir testes completos e confiáveis,
it's essential to develop and document a consisting testing process,
é essencial desenvolver e documentar um processo de teste consistente,
as I've mentioned.
como mencionei.
More importantly, keep that up to date as new tools get discovered,
Mais importante, mantenha isso atualizado conforme novas ferramentas são descobertas,
as things improve, as things change.
à medida que as coisas melhoram, à medida que as coisas mudam.
Please, this is not a one hit wonder.
Por favor, isso não é um sucesso passageiro.
You need to actually keep that testing process up to date.
Você precisa realmente manter esse processo de testes atualizados.
Again, I'm going to keep on saying this,
Mais uma vez, vou continuar dizendo isso,
but collaboration truly is the key when resolving technical issues.
mas a colaboração é realmente a chave na resolução de problemas técnicos.
Adapting UI designs just increases the knowledge across the whole team.
Adaptar designs de UI apenas aumenta o conhecimento de toda a equipe.
A word on automated testing tools.
Uma palavra sobre ferramentas de testes automatizados.
They can really be useful, but please be aware
Eles podem ser realmente úteis, mas esteja ciente
that they do require manual interpretation to ensure accurate results.
que eles exigem interpretação manual para garantir resultados precisos.
Do not blindly trust accessibility testing tools.
Não confie cegamente em ferramentas de teste de acessibilidade.
Really effective accessibility testing requires some knowledge,
Testes de acessibilidade realmente eficazes exigem algum conhecimento,
some learnings.
alguns aprendizados.
When it comes to prioritizing exceptions,
Quando se trata de priorizar exceções,
it's crucial to grade them on seriousness and please focus
é crucial avaliá-los com base na seriedade e, por favor, concentre-se
on resolving those that affect important functionality.
na resolução daqueles que afetam funcionalidades importantes.
Minor exceptions can come up,
Pequenas exceções podem surgir,
but they should be documented during testing
mas devem ser documentados durante os testes
and added to the accessibility statement to provide transparency.
e adicionado à declaração de acessibilidade para fornecer transparência.
Please try and keep those to a minimum.
Por favor, tente manter isso no mínimo.
Regular audits can also be very useful in identifying
As auditorias regulares também podem ser muito úteis para identificar
and addressing issues proactively, ensuring that accessibility
e abordar os problemas de forma proativa, garantindo que a acessibilidade
is maintained over time.
está sendo mantido ao longo do tempo.
This includes tools, as I've mentioned, around validating HTML,
Isso inclui ferramentas, como mencionei, para validar HTML,
assess document outlines and ensure semantic ordering.
avaliar contornos de documentos e garantir a ordem semântica.
We'll touch upon a few tools a little later on.
Falaremos sobre algumas ferramentas mais tarde.
By following these best practices
Seguindo estas práticas recomendadas
and maintaining consistent testing process
e mantendo um processo de teste consistente
throughout the entire production lifecycle,
durante todo o ciclo de vida da produção,
we can ensure that our website and digital products
podemos garantir que nosso site e produtos digitais
are accessible and usable by all users
são acessíveis e utilizáveis ​​por todos os usuários
and we don't get caught out at the end of a project thinking,
e não ficaremos surpresos no final de um projeto pensando,
"Oh, my word, we've now got another 50 hours of development
"Nossa, agora temos mais 50 horas de desenvolvimento
in front of us because this wasn't test as we go."
na nossa frente porque isso não era um teste à medida que avançávamos."
From start to finish, please.
Do começo ao fim, por favor.
We produce the site.
Nós produzimos o site.
We can make all of that very accessible
Podemos tornar tudo isso muito acessível
but, of course, it's so important to educate
mas, claro, é muito importante educar
and assist our clients on producing accessible content.
e ajudar nossos clientes a produzir conteúdo acessível.
We want to empower our clients to do this.
Queremos capacitar nossos clientes para fazer isso.
It's crucial to equip them with the right knowledge
É crucial equipá-los com o conhecimento certo
to maintain the accessibility we've built
para manter a acessibilidade que construímos
into the bespoke WordPress theme we've created.
no tema WordPress personalizado que criamos.
Let's explore a few key principles and actions
Vamos explorar alguns princípios e ações-chave
that can guide us on achieving this goal.
que podem nos orientar a atingir esse objetivo.
Again, I'm going to keep on hammering this point home,
Mais uma vez, vou continuar insistindo neste ponto,
let's talk about semantic structure.
vamos falar sobre estrutura semântica.
Using a proper heading hierarchy
Usando uma hierarquia de títulos adequada
such as H1, H2, H3 is essential for improving navigation,
como H1, H2, H3 é essencial para melhorar a navegação,
especially for screen readers.
especialmente para leitores de tela.
Dare I say, a little nod to SEO along the way.
Ouso dizer, uma pequena referência ao SEO ao longo do caminho.
This ensures that content is well organized,
Isso garante que o conteúdo esteja bem organizado,
it's logical and it's easily accessible to all users.
é lógico e facilmente acessível a todos os usuários.
Honestly, this is probably the most common failure
Honestamente, esta é provavelmente a falha mais comum
or misunderstanding by content creators.
ou de mal-entendidos por parte dos criadores de conteúdo.
Developing functionality to support alternative heading styling
Desenvolvendo funcionalidade para oferecer suporte a estilos de títulos alternativos
is as simple as adding an additional CSS class
é tão simples quanto adicionar uma classe CSS adicional
to your heading and adding in that class into your CSS, of course.
ao seu título e adicionar essa classe ao seu CSS, é claro.
I've mentioned, please, please, again,
Já mencionei, por favor, por favor, novamente,
don't use heading tags purely for styling purposes.
não use tags de título apenas para fins de estilo.
I've mentioned how you can effectively
Eu mencionei como você pode, efetivamente,
add a CSS class to a heading to make H2 look like H4.
adicionar uma classe CSS a um título para fazer H2 parecer H4.
Depending on your development skills and experience,
Dependendo de suas habilidades de desenvolvimento e experiência,
you can certainly extend the block editor to support that.
você certamente pode estender o editor de blocos para oferecer suporte a isso.
Let's consider contrast next.
Vamos considerar o contraste agora.
It's really important not to rely solely on color to convey information,
É muito importante não depender apenas da cor para transmitir informações,
particularly in situations, for instance,
particularmente em situações, por exemplo,
where you might be using an image background,
onde você pode usar uma imagem de fundo,
which, by the way, should have a CSS color behind them to--
que, a propósito, deveriam ter uma cor CSS por trás para--
White text on a white background when the images are disabled
Texto branco em fundo branco quando as imagens estão desabilitadas
or doesn't load is not effective for any user,
ou não carrega não é eficaz para nenhum usuário,
regardless of the challenges faced by them.
independentemente dos desafios enfrentados.
Ensuring sufficient contrast helps users
Garantir contraste suficiente ajuda os usuários
with visual impairments access content effectively.
com deficiência visual acessem o conteúdo de forma eficaz.
Understanding your audience is also key.
Entender seu público também é fundamental.
Aim for clear, concise written language that resonates
Procure uma linguagem escrita clara e concisa que ressoe
with the audience's needs and preferences.
com as necessidades e preferências do público.
Great accessibility is not just about UI or your code.
Uma ótima acessibilidade não diz respeito apenas à interface do usuário ou ao seu código.
Those are just vessels for your content.
Esses são apenas recipientes para seu conteúdo.
I might suggest tools like Hemingway Editor
Eu poderia sugerir ferramentas como o Editor Hemingway,
can actually help you author content that's more readable,
que pode realmente ajudar você a criar um conteúdo mais legível,
providing feedback on sentence structure and complexity.
fornecendo feedback sobre a estrutura e a complexidade das frases.
Let's think about actions here.
Vamos pensar em ações aqui.
Focus on clear intent.
Concentre-se na intenção clara.
Use descriptive text instead of generic phrases
Use texto descritivo em vez de frases genéricas
like click here wherever possible.
como clique aqui sempre que possível.
Be very clear on the purpose of that link.
Seja muito claro sobre o propósito desse link.
This provides context and improves accessibility
Isso fornece contexto e melhora a acessibilidade
for users relying on screen readers.
para usuários que dependem de leitores de tela.
Click here means nothing to anybody.
Clique aqui não significa nada para ninguém.
For embedded media and downloads,
Para mídia incorporada e downloads,
provide captions and transcripts for videos and ensure PDFs are accessible.
forneça legendas e transcrições para vídeos e garanta que os PDFs sejam acessíveis.
This ensures that all users can access multimedia content
Isso garante que todos os usuários possam acessar o conteúdo multimídia
regardless of their abilities.
independentemente de suas habilidades.
Finally, the obvious one, and again,
Finalmente, o óbvio, e novamente,
probably top of the list or second on the list of mistakes
provavelmente no topo ou no segundo lugar da lista de erros
that content creators make, always create well written,
que os criadores de conteúdo fazem, sempre criem bons escritos,
descriptive alt tags for images.
tags alt descritivas para imagens.
It needs a little guidance and training,
Precisa de um pouco de orientação e treinamento,
but please, please remember this,
mas, por favor, por favor, lembre-se disso,
it's so quick and easy to do in the WordPress Media Library.
é muito rápido e fácil de fazer na Biblioteca de Mídia do WordPress.
This enhances accessibility by providing context for visually impaired users.
Isso melhora a acessibilidade ao fornecer contexto para usuários com deficiência visual.
By following these best practices,
Ao seguir essas práticas recomendadas,
we can empower our clients to create accessible content
podemos capacitar nossos clientes a criar conteúdo acessível
that fosters an inclusive digital environment.
que promova um ambiente digital inclusivo.
Let's talk through some tools now.
Vamos falar sobre algumas ferramentas agora.
There's a few things here.
Há algumas coisas aqui.
Now, when it comes to accessibility, focus, development,
Agora, quando se trata de acessibilidade, foco, desenvolvimento,
and testing, we use a variety of tools
e testes, usamos uma variedade de ferramentas
to ensure that everything we produce is accessible
para garantir que tudo o que produzimos seja acessível
and useful by all users.
e útil para todos os usuários.
We do discover new tools and switch around,
Nós descobrimos novas ferramentas e as alternamos,
but remember the communication aspect
mas lembre-se do aspecto da comunicação
by ensuring that all of our team members are aware of changes,
garantindo que todos os membros da nossa equipe estejam cientes das mudanças,
of new tools, of new techniques, of better ways of working.
de novas ferramentas, de novas técnicas, de melhores formas de trabalhar.
We can share that knowledge and ultimately create a repeatable,
Podemos compartilhar esse conhecimento e, finalmente, criar um modelo repetível,
consistent process and results.
processo e resultados consistentes.
We even have a dedicated accessibility channel in our company Slack,
Temos até um canal de acessibilidade dedicado em nossa empresa Slack,
providing a one stop location for updates
fornecendo um local único para atualizações
and discussions for the whole team.
e discussões para toda a equipe.
This stops information getting siloed in your team.
Isso evita que as informações fiquem isoladas na sua equipe.
Share your expertise, foster that culture.
Compartilhe sua experiência, promova essa cultura.
It will do nothing but good to accelerate your accessibility efforts and frankly,
Isso só fará bem em acelerar seus esforços de acessibilidade e, francamente,
save you time and budget and queries when testing
economizar tempo, orçamento e consultas quando testar
doesn't quite match up.
não corresponder exatamente.
I'm going to run through a few things here.
Vou abordar algumas coisas aqui.
I'm going to describe the reasoning
Vou descrever o raciocínio
behind some of these tools and why they're useful.
por trás de algumas dessas ferramentas e por que elas são úteis.
By the way, all of these are free.
A propósito, todos eles são gratuitos.
The top one there, the readability testing.
O de cima, o teste de legibilidade.
There are plenty of websites out there that do this
Existem muitos sites por aí que fazem isso
and there's probably some rather clever AI stuff that can do this now.
e provavelmente há alguma IA bem inteligente que pode fazer isso agora.
Just for quick checks on readability, how easy is your text to understand?
Só para uma rápida verificação da legibilidade, quão fácil é entender seu texto?
We sometimes use WebFX's readability testing tool to assess just this.
Às vezes usamos a ferramenta de teste de legibilidade do WebFX para avaliar exatamente isso.
This tool provides a score based on various algorithms,
Esta ferramenta fornece uma pontuação com base em vários algoritmos,
including ones that I struggle to pronounce.
incluindo aquelas que tenho dificuldade em pronunciar.
We record the score and calculate the average,
Registramos a pontuação e calculamos a média,
highlighting any unusually low scores or high scores,
destacando quaisquer pontuações anormalmente baixas ou altas,
providing precise guidance for improvement.
fornecendo orientação precisa para melhorias.
It's a really nice quick check.
É uma verificação rápida e muito boa.
Just copy and paste the text of the page into it.
Basta copiar e colar o texto da página nela.
You'll soon get a nice report back.
Em breve você receberá um bom relatório.
I've mentioned about automated testing
Já mencionei sobre testes automatizados
and currently we're using three tools, believe it or not.
e atualmente estamos usando três ferramentas, acredite ou não.
We use a range of tools, including SiteImprove, Wave,
Usamos uma variedade de ferramentas, incluindo SiteImprove, Wave,
and Microsoft Accessibility Insights.
e Microsoft Accessibility Insights.
These tools help us identify potential accessibility issues.
Essas ferramentas nos ajudam a identificar potenciais problemas de acessibilidade.
These are automated testing tools such as missing out text,
Estas são ferramentas de teste automatizadas, como texto ausente,
incorrect heading levels, insufficient color contrast.
níveis de título incorretos, contraste de cores insuficiente.
I would like to just flag up the Microsoft one.
Gostaria apenas de destacar o da Microsoft.
It's surprisingly powerful and has a couple
É surpreendentemente poderoso e tem alguns
of very useful features like landmark identification.
recursos muito úteis, como identificação de pontos de referência.
This is one I'm personally keeping an eye on
Este é um que estou pessoalmente observando
and it's relatively new to us.
e é relativamente novo para nós.
We've probably brought that on board in the last six-ish months.
Provavelmente trouxemos isso a bordo nos últimos seis meses.
I like it.
Eu gosto.
It's good.
É bom.
Web Developer Toolbar.
Barra de ferramentas do desenvolvedor web.
Oh, my word.
Oh, meu Deus.
We use the near legendary Web Developer Toolbar to perform all sorts of tasks,
Usamos a quase lendária Web Developer Toolbar para executar todos os tipos de tarefas,
including checking out tags, disabling images,
incluindo verificação de tags, desabilitação de imagens,
validating HTML straight from the browser.
validação de HTML diretamente do navegador.
It's quite nice.
É muito bom.
You can validate local HTML
Você pode validar HTML local
so if you are developing locally as you as you should.
como você deve fazer ao desenvolver localmente.
You've got your web server installed on your laptop.
Você instalou seu servidor web no seu laptop.
You are creating code and you are seeing it on your computer or laptop.
Você está criando código e o vendo no seu computador ou laptop.
It's a one click to actually validate local HTML.
É um clique para validar o HTML local.
You don't have to copy and paste things.
Você não precisa copiar e colar as coisas.
It's very useful.
É muito útil.
There's just so much in the Web Developer.
Há tanta coisa no Desenvolvedor Web.
I think it's just called a Web Developer now,
Acho que agora é chamado apenas de Web Developer,
whereas it used to be called Web Developer Toolbar.
enquanto costumava ser chamado de Web Developer Toolbar.
Document outline checking, semantic ordering,
Verificação do esboço do documento, ordenação semântica,
tab indexes, unlabeled form fields.
índices de tabulação, campos de formulário não rotulados.
Literally, the list goes on.
Literalmente, a lista continua.
This is the proper Swiss army knife for millions
Este é o canivete suíço ideal para milhões
of different things in one extension.
de coisas diferentes em uma extensão.
I just want to be really clear,
Só quero deixar bem claro,
if there's one extension that everyone should install,
se há uma extensão que todos deveriam instalar,
genuinely, it's that one.
sério, é essa mesmo.
It's available for a number of different browsers.
Está disponível para vários navegadores diferentes.
Contrast quick checks.
Verificações rápidas de contraste.
Obviously, I've mentioned automated tools here,
Obviamente, mencionei ferramentas automatizadas aqui,
but we use this one here.
mas usamos este aqui.
That is very clearly called Colour Contrast Checker.
Isso é claramente chamado de Verificador de Contraste de Cores.
They have a website that's very attractive.
Eles têm um site muito atraente.
They have a browser extension that you can use as well.
Eles têm uma extensão de navegador que você também pode usar.
This allows us to just quickly do
Isso nos permite fazer rapidamente
on the spot assessments of color contrast
avaliações instantâneas do contraste de cores
of our designs or websites or anything.
dos nossos designs ou sites ou qualquer coisa.
Has a nice little eye dropper where you can sample colors.
Tem um conta-gotas bem legal onde você pode testar as cores.
It's actually very, very nice.
Na verdade é muito, muito bom.
This tool helps ensure
Esta ferramenta ajuda a garantir
that our designs meet the minimum color contrast requirements for accessibility.
que nossos designs atendem aos requisitos mínimos de contraste de cores para acessibilidade.
As I say, I think it looks great.
Como eu disse, acho que ficou ótimo.
It also has a nice trick up its sleeve,
Ele também tem um bom truque na manga,
which enables you to visualize color contrast
que permite visualizar o contraste de cores
and how things are going to look with different Google fonts, too.
e como as coisas ficarão com diferentes fontes do Google também.
As I mentioned, has a very nice Chrome extension.
Como mencionei, tem uma extensão muito boa para o Chrome.
Some of the more eagle eyes
Alguns olhos mais de águia
amongst you might have noticed that Google Lighthouses
entre vocês devem ter notado que o Google Lighthouses
is actually not on there.
na verdade não está lá.
This is an interesting tool.
Esta é uma ferramenta interessante.
Yes, sure.
Sim, claro.
Sometimes we fire it up and use it for different things.
Às vezes, nós o ligamos e usamos para coisas diferentes.
We've had some inconsistencies in what has been reported,
Tivemos algumas inconsistências no que foi relatado,
and that is why we use more than one tool.
e é por isso que usamos mais de uma ferramenta.
We've had some false contrast checks
Tivemos algumas verificações de contraste falso
that have actually been picked up by our developers.
que foram realmente captados pelos nossos desenvolvedores.
That's not quite right and then done a manual check.
Isso não está certo e então fiz uma verificação manual.
Whilst we do use this for some things,
Embora usemos isso para algumas coisas,
we don't really use it for accessibility testing so much
nós realmente não o usamos muito para testes de acessibilidade
as we did maybe 12, 18 months ago.
como fizemos talvez 12, 18 meses atrás.
When using these tools,
Ao usar essas ferramentas,
it's essential to remember that automated testing
é essencial lembrar que os testes automatizados
is not a replacement for expertise and manual testing.
não substitui a experiência e os testes manuais.
We need to visually and technically assess
Precisamos avaliar visualmente e tecnicamente
and use our judgment to identify any issues
e usar nosso julgamento para identificar quaisquer problemas
that may not be caught by automated tools.
que podem não ser detectados por ferramentas automatizadas.
Just one tip here.
Só uma dica aqui.
When using automated testing tools,
Ao usar ferramentas de teste automatizadas,
be mindful of false positives and negatives or even miss things.
esteja atento a falsos positivos e negativos ou até mesmo deixar passar coisas.
Don't take the output of any automated testing tool as gospel.
Não tome a saída de nenhuma ferramenta de teste automatizada como verdade absoluta.
That's why I say we use a couple of different ones,
É por isso que digo que devemos usar alguns diferentes,
maybe three at times, and we use our own expertise
talvez às vezes três, e usarmos nossa própria experiência
and manual interpretation to validate those results.
e interpretação manual para validar esses resultados.
As we've explored throughout this presentation,
Como exploramos ao longo desta apresentação,
accessibility is not just a moral imperative,
acessibilidade não é apenas um imperativo moral,
but a critical component of creating inclusive and usable digital products.
mas um componente crítico para criar produtos digitais inclusivos e utilizáveis.
We've seen how integrating accessibility into every stage
Vimos como a integração da acessibilidade em cada etapa
of the development process and sales process,
do processo de desenvolvimento e do processo de vendas,
even before that, from design to testing,
mesmo antes disso, do design ao teste,
can ensure that our digital products are accessible to all users,
podem garantir que nossos produtos digitais sejam acessíveis a todos os usuários,
regardless of their abilities, whilst maintaining commercial viability.
independentemente de suas habilidades, mantendo a viabilidade comercial.
We've also addressed the common concern that accessibility costs more.
Também abordamos a preocupação comum de que a acessibilidade custa mais.
As we've demonstrated here,
Como demonstramos aqui,
considering accessibility from start to finish
considerando acessibilidade do início ao fim
can actually save costs in the long run by avoiding costly retrofits
pode realmente economizar custos a longo prazo, evitando adaptações dispendiosas
or a big push at the end when you suddenly realize,
ou um grande empurrão no final quando de repente você percebe,
"Oh, I've left it to the last minute."
"Ah, deixei para a última hora."
Please don't do that.
Por favor, não faça isso.
We want to ensure that our digital products
Queremos garantir que nossos produtos digitais
are usable by the widest audience we can.
podem ser usados ​​pelo maior público possível.
With a skilled team, high accessibility
Com uma equipe qualificada, alta acessibilidade
can be partnered with creative, innovative design.
pode ser associado a um design criativo e inovador.
I can assure you of that.
Posso garantir isso.
We've seen how semantic structure, color contrast,
Vimos como a estrutura semântica, o contraste de cores,
and clean content can enhance the user experience for all users,
e conteúdo limpo podem melhorar a experiência do usuário para todos os usuários,
whilst also ensuring that our digital products
ao mesmo tempo em que garantimos que nossos produtos digitais
are accessible to those users that have disabilities.
são acessíveis aos usuários com deficiências.
As I start to wind up this presentation now,
Ao começar a finalizar esta apresentação,
I want to leave you with a key takeaway.
quero deixar uma lição importante para vocês.
Accessibility is not a trade off between creativity and inclusivity.
Acessibilidade não é uma troca entre criatividade e inclusão.
Rather, it's a fundamental aspect of creating digital products
Em vez disso, é um aspecto fundamental da criação de produtos digitais
that are usable, accessible, and inclusive for all users.
que sejam utilizáveis, acessíveis e inclusivos para todos os usuários.
By prioritizing accessibility and incorporating it
Ao priorizar a acessibilidade e incorporá-la
into every stage of our development process from start to finish,
em cada etapa do nosso processo de desenvolvimento, do início ao fim,
we can create products and websites
podemos criar produtos e sites
that are not only compliant with regulations,
que não só estão em conformidade com os regulamentos,
but ultimately, as I said, provide a better user experience for all users.
mas, no final das contas, como eu disse, proporcionar uma melhor experiência para todos os usuários.
Let's make accessibility a core part of our design
Vamos fazer da acessibilidade uma parte essencial do nosso design
and development process
e processo de desenvolvimento
and create a more inclusive digital landscape for everyone.
e criar um cenário digital mais inclusivo para todos.
Thank you for joining me today.
Obrigado por se juntarem a mim hoje.
I hope you found that insightful.
Espero que vocês tenham achado isso esclarecedor.
I'd now like to welcome any questions you may have, please.
Gostaria agora de responder a quaisquer perguntas que vocês possam ter, por favor.
-Thank you so much, Jonny.
-Muito obrigado, Jonny.
That was an amazing, amazing presentation.
Foi uma incrível, incrível apresentação.
You're a natural.
Você é natural.
That's what it is.
É isso mesmo.
That's what I'll say.
É isso que eu vou dizer.
Jonny Allbut: Very kind.
Jonny Allbut: Muito gentil.
[laughter]
[risos]
Not my first rodeo, to be fair.
Para ser justo, não é meu primeiro rodeio.
-Thank you, Jonny,
-Obrigado, Jonny,
again for your wonderful presentation
novamente, pela sua maravilhosa apresentação
on inclusive design strategies for WordPress professionals.
sobre estratégias de design inclusivo para profissionais do WordPress.
At this point, I'd like to ask our audience
Neste ponto, gostaria de perguntar ao nosso público
to enter their questions in the question and answer section.
para inserir suas perguntas na seção de perguntas e respostas.
Please ask questions and you can be rest assured
Por favor, faça perguntas e fique tranquilo
that Jonny will be there to answer as many questions as the time permits.
que Jonny estará lá para responder a quantas perguntas o tempo permitir.
-I can actually see a couple in the Q&amp;A.
-Na verdade, consigo ver algumas nas perguntas e respostas.
Am I okay to just dig into those?
Posso apenas dar uma olhada neles?
Yigakpoa Samuel Ikpae: Yes.
Yigakpoa Samuel Ikpae: Sim.
Let me ask that one.
Deixe-me perguntar um.
In building your team at Illustrate Digital,
Ao construir sua equipe na Illustrate Digital,
did you recruit for accessibility awareness
você recrutou para conscientização sobre acessibilidade
or for design skills and then add accessibility to your tool belt?
ou para habilidades de design e então para adicionar acessibilidade ao seu cinto de ferramentas?
Jonny Allbut: That's actually a really interesting question
Jonny Allbut: Essa é realmente uma pergunta muito interessante,
because I'm recruiting for my department right now.
porque estou recrutando para meu departamento agora.
I won't say any more about that, but hey.
Não direi mais nada sobre isso, mas ei.
I think to be a professional in this industry these days--
Acho que para ser um profissional neste setor hoje em dia--
I can see that's all for design skills
Vejo que isso é tudo para habilidades de design
so I'm thinking that's probably UX-UI department, my baby.
então acho que provavelmente é o departamento de UX-UI, meu querido.
Frankly, I use it as a little bit of a sense of character,
Francamente, eu uso isso como um pouco de senso de caráter,
a sense of professionalism, a sense of care for the user.
um senso de profissionalismo, um senso de cuidado com o usuário.
I would be slightly alarmed if I'm honest with you,
Eu ficaria um pouco alarmado, para ser honesto com você,
if I was recruiting for the UX department,
se eu estivesse recrutando para o departamento de UX,
if they weren't interested in accessibility
se não estivessem interessados ​​em acessibilidade
because great user experience relies on accessibility.
porque uma ótima experiência do usuário depende da acessibilidade.
As I mentioned, actually, achieving great accessibility
Como mencionei, na verdade, alcançar grande acessibilidade
can actually provide an amazing, improved user experience
pode realmente proporcionar uma experiência de usuário incrível e aprimorada
for all the users of the website.
para todos os usuários do site.
Just following those best practices is good acumen.
Seguir essas práticas recomendadas já é uma boa perspicácia.
To accurately answer that question,
Para responder com precisão a essa pergunta,
I would be alarmed if someone in UX these days
eu ficaria alarmado se alguém em UX hoje em dia
didn't care about accessibility or had at least working knowledge.
não se importasse com acessibilidade ou pelo menos não tivesse conhecimento prático.
If they were an amazing creative and showed interest,
Se eles fossem incrivelmente criativos e demonstrassem interesse,
but not demonstrated expertise and knowledge,
mas não demonstrasse experiência e conhecimento,
we would be more than happy to bring them in and train them.
ficaríamos mais do que felizes em trazê-los e treiná-los.
I expect to see awareness.
Espero ver conscientização.
I don't necessarily expect to see knowledge
Não espero necessariamente ver conhecimento
and expertise up to the level that we carry in-house.
e conhecimento especializado até o nível que temos internamente.
That's something I would foster and mentor.
Isso é algo que eu incentivaria e orientaria.
I hope that answers that question.
Espero que isso responda à pergunta.
-Thank you so much.
-Muito obrigado.
That was very great insight.
Essa foi uma ótima percepção.
I do think it answers the question.
Acho que isso responde à pergunta.
We have another question and I'd like to read it out to you,
Temos outra pergunta e gostaria de lê-la para você,
if that's okay.
se estiver tudo bem.
-I can see the question from Philip Bremer there.
-Posso ver a pergunta de Philip Bremer aqui.
As a developer, how much knowledge should I have in accessible design?
Como desenvolvedor, quanto conhecimento devo ter em design acessível?
An agency asked me to offer them an accessible website.
Uma agência me pediu para oferecer a eles um site acessível.
They will deliver the design, but have no experience in it.
Eles entregam o design, mas não têm experiência nisso.
I asked to work with someone who at least made an online course,
Pedi para trabalhar com alguém que pelo menos fizesse um curso online,
but I don't think this is going to happen.
mas não acho que isso vá acontecer.
Should I take the responsibility in the design too?
Devo assumir a responsabilidade pelo design também?
That's a really, really interesting question.
Essa é uma pergunta muito, muito interessante.
I've actually spent most of my career
Na verdade, passei a maior parte da minha carreira,
before joining Illustrate Digital as a freelancer
antes de ingressar na Illustrate Digital, como freelancer,
so I've been down this avenue.
então eu estive nesse caminho.
With this one, it really depends on your client
Já isso, realmente depende do seu cliente
or the agency you're working with, Philip.
ou a agência com a qual você está trabalhando, Philip.
For me, I would offer to collaborate
Eu me ofereceria para colaborar
with their in-house design team right from the start.
com sua equipe interna de design desde o início.
You may also offer them the choice of collaboration and consultation.
Você também pode oferecer a eles a opção de colaboração e consultoria.
It's up to you how you build that.
Depende de você como construir isso.
Of course, I'm not going to get into that.
Claro que não vou entrar em detalhes.
Collaboration and fostering that but getting from the start,
Colaboração e o fomento disso, mas começando desde o início,
please, Philip, don't get the designs and have to then tear it apart.
por favor, Philip, não pegue os designs e depois tenha que desmontá-los.
Offer the consultation or because otherwise you will likely end up
Ofereça a consulta ou porque, caso contrário, você provavelmente acabará
with a UI style kit that is not accessible,
com um kit de estilo de interface de usuário que não é acessível,
and then face a long road on refining that.
e então enfrentará um longo caminho para refinar isso.
Getting from the start or,
Começando do começo ou,
as you said, "Should I take the responsibility in the design too?"
como você disse: "Devo assumir a responsabilidade pelo design também?"
Again, I'm not going to talk about billing and commercials around that.
Novamente, não vou falar sobre faturamento e comerciais nesse assunto.
That is certainly an option but personally,
Essa é certamente uma opção, mas pessoalmente,
my preferred first avenue,
minha primeira opção preferida,
especially if this is an agency that you work with regularly,
especialmente se esta for uma agência com a qual você trabalha regularmente,
is to help foster them, share knowledge,
é ajudar a promovê-los, compartilhar conhecimento,
help develop their understanding of accessibility in UI design
ajudar a desenvolver sua compreensão de acessibilidade no design de IU
and UX to help you achieve what they're asking for.
e UX para ajudar você a alcançar o que eles estão pedindo.
Just one final point there.
Só mais um ponto final.
I would personally be reinforcing very strong caveats
Eu pessoalmente reforçaria ressalvas muito fortes
of you're producing the design.
de vocês estarem produzindo o design.
I cannot guarantee it is going
Não posso garantir que isso vai
to be an accessible build without my consultation.
ser uma construção acessível sem minha consulta.
Just caveats and protect yourself, Philip,
Apenas algumas advertências e proteja-se, Philip,
and help them understand that accessibility isn't just contrast and the basics.
e ajude-os a entender que acessibilidade não é apenas contraste e noções básicas.
I hope that answers the question there.
Espero que isso responda à pergunta.
-Thank you so much, Johnny.
-Muito obrigado, Johnny.
We do have another question and it says,
Temos outra pergunta que diz:
"Do you do user testing with people with specific disabilities
"Você faz testes de usuário com pessoas com deficiências específicas
as well as your internal testing?
e também com seus testes internos?
If so, do you have any recommendations for finding suitable external testers?"
Se sim, você tem alguma recomendação para encontrar testadores externos adequados?"
-Oh, okay, that's an interesting one, anonymous attendee.
-Ah, certo, essa é interessante, participante anônimo.
Right now, I'll be straight up and honest with you.
Agora, serei direto e honesto com você.
We do do user interviews, user testing as part of UX research process.
Fazemos entrevistas com usuários e testes de usuários como parte do processo de pesquisa de UX.
We have not had a requirement as such,
Não tivemos uma exigência como tal,
certainly in recent times for testing with people
certamente, nos últimos tempos para testes com pessoas
with specific disabilities but it says,
com deficiências específicas, mas como diz,
if so, do you have any recommendations
se sim, você tem alguma recomendação
for finding suitable external testers?
para encontrar testadores externos adequados?
I can share a couple of insights around that part at least.
Posso compartilhar algumas ideias sobre essa parte, pelo menos.
Recruiting for user testing can be costly, complicated, very time consuming.
O recrutamento para testes de usuários pode ser caro, complicado e demorado.
The more narrower you get on the demographic
Quanto mais restrito for o grupo demográfico
of the type of person that you want to participate,
do tipo de pessoa que você quer que participe,
the narrower it gets, the harder it gets.
quanto mais estreito, mais difícil fica.
There are various websites that help you recruit users,
Existem vários sites que ajudam você a recrutar usuários,
user interviews, user testing.com.
user interviews, user testing.com.
All these have a price tag to them.
Tudo isso tem um preço.
They have a pool of users and you can set up screener questions and things like that.
Eles têm um grupo de usuários e você pode configurar perguntas de triagem e coisas assim.
As I say, the narrower you get on the criteria for recruitment,
Como eu disse, quanto mais restritos forem os critérios de recrutamento,
the harder it gets.
mais difícil fica.
Frankly, you may actually need to go down
Francamente, você pode realmente precisar descer
a more specialized bespoke recruitment route
uma rota de recrutamento personalizada mais especializada
to find suitable testers with disabilities.
para encontrar testadores adequados com deficiências.
Also, don't discount going into communities, forums,
Além disso, não descarte a possibilidade de entrar em comunidades, fóruns,
LinkedIn groups, support groups,
grupos do LinkedIn, grupos de apoio,
things like that and asking the honest question.
coisas assim e fazer perguntas honestas.
What I will leave you with is a final nugget.
O que vou deixar para você é uma última informação.
If you want people to participate and engage with user testing,
Se você quer que as pessoas participem e se envolvam com os testes de usuários,
please don't expect it for free.
por favor, não espere isso de graça.
Any user testers should be rewarded.
Todos os usuários testadores devem ser recompensados.
You will find if you try to hop-skip that and not reward them,
Você descobrirá que se tentar pular isso e não recompensá-los,
people won't turn up.
as pessoas não aparecerão.
They won't be engaged.
Eles não ficarão engajados.
Hell, they probably won't even apply.
Ora, provavelmente nem vão se inscrever.
As a rough guide, you're probably looking
Como regra geral, você provavelmente deve planejar que a
at the user testing session shouldn't be more than half an hour.
sessão de testes com o usuário não passe de meia hora.
They should be half an hour or less.
Devem durar meia hora ou menos.
You're probably looking at a rough range
Você provavelmente está olhando para uma faixa aproximada que,
depending on the type of person and lots of different factors of around--
dependendo do tipo de pessoa e de muitos fatores diferentes, fica em torno de--
I'll use US dollars, a minimum,
Vou usar dólares americanos, um mínimo,
really, of about $50, $60 for a 30-minute session.
de verdade, de US$ 50 a US$ 60 por uma sessão de 30 minutos.
$50, $60-ish.
US$ 50, US$ 60 ou mais.
As I said, moderated user testing
Como eu disse, testes de usuários moderados,
when you're on a call like this and sharing screens,
quando você está em uma chamada como essa e compartilhando telas,
it's not cheap and please don't expect users to do it for free.
não é barato e, por favor, não espere que os usuários façam isso de graça.
I hope that answers the question the best I can anyway.
Espero que isso responda à pergunta da melhor forma possível.
-Yes, it did.
-Sim, respondeu.
Thank you so much again, Jonny.
Muito obrigada novamente, Jonny.
I'd just like to tell everyone that this was an amazing session on my end.
Gostaria de dizer a todos que, para mim, esta foi uma sessão incrível.
I did enjoy it.
Eu gostei.
Thank you for attending this session with Jonny Allbut.
Obrigado por participar desta sessão com Jonny Allbut.
You can continue the conversation in the chat
Você pode continuar a conversa no chat
or on social media using hashtag WPA11yDay and hashtag WPAD2024.
ou nas redes sociais usando as hashtags WPA11yDay e WPAD2024.
We also appreciate it if you go to 2024.wpaccessibility.day/feedback
Também agradeceríamos se você acessasse 2024.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
para fornecer um feedback anônimo aos nossos palestrantes sobre suas apresentações.
You can also enter to win a T-shirt while you're there.
Você também pode concorrer a uma camiseta enquanto estiver lá.
Stay tuned for improving and enforcing digital accessibility laws
Fique ligado na nossa próxima sessão sobre o aprimoramento e a fiscalização
and standards in Africa coming up next with Femi Taiwo at 9 AM UTC.
de leis e padrões de acessibilidade digital na África, com Femi Taiwo, às 9h UTC.
While you're waiting,
Enquanto você espera,
don't forget to visit our sponsors page
não se esqueça de visitar nossa página de patrocinadores
to grab virtual swags and enter for a chance to win great prizes.
para ganhar brindes virtuais e concorrer a grandes prêmios.
See you right here after the break.
Vejo vocês aqui depois do intervalo.
Thank you.
Obrigada.
Announcer: Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Locutor: Obrigado aos patrocinadores do Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
Platinum Sponsor, 20i.
Patrocinador Platinum, 20i.
Easily build, deploy,
Construa, implemente
and manage all your projects with 20i-managed WordPress hosting.
e gerencie todos os seus projetos facilmente com a hospedagem WordPress gerenciada pela 20i.
One UI for all your servers, apps, sites,
Uma interface de usuário para todos os seus servidores, aplicativos, sites,
databases, security, DNS, and email.
bancos de dados, segurança, DNS e e-mail.
Perfect for agencies, e-commerce, developers,
Perfeito para agências, e-commerce, desenvolvedores,
multi-site hosting, and high traffic sites.
hospedagem multisite e sites de alto tráfego.
Platinum Sponsor, Equalize Digital.
Patrocinador Platinum, Equalize Digital.
Since all they do is accessibility,
Já que tudo o que eles fazem é acessibilidade,
every post on their blog is an accessibility resource.
cada postagem no blog deles é um recurso de acessibilidade.
You can find webinar recordings, articles,
Você pode encontrar gravações de webinars, artigos,
and additional resources at equalizedigital.com/resources.
e recursos adicionais em equalizedigital.com/resources.
Platinum Sponsor, WP Engine.
Patrocinador Platinum, WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon
A WP Engine oferece os produtos WordPress
and trusted WordPress products for businesses, brands,
mais confiáveis e seguros para empresas, marcas
and agencies of all sizes.
e agências de todos os portes.
Thanks to our Gold Sponsors, GoDaddy, Grackle Docs,
Obrigado aos nossos patrocinadores Gold, GoDaddy, Grackle Docs,
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGi, and Yoast.
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGi e Yoast.
Thank you to our Silver Sponsors, CodeGeek, Drake Cooper,
Obrigado aos nossos patrocinadores Silver, CodeGeek, Drake Cooper,
Elementor, Overnight Website, Pressable, Second Melody,
Elementor, Overnight Website, Pressable, Second Melody,
and Accessibility Collective.
e Accessibilidade Coletiva.